# 2025年12月13日-2025年12月20日


## 1.archiveweb.page


上周，我分享了一个叫 “LazyCat” 的开源项目，

它的作用是，可以扫描浏览器书签，并找出来其中已经失效的网页。


然后我就发现，之前保存的很多 文章、博客，都已经打不开了，让人非常遗憾。


archiveweb 是一个开源的浏览器扩展，

它的功能是，强制把浏览器上的网页完整保存下来。


就比如，我这里随便找了一个网页，

其中有文字、有图片、有代码，内容还算比较复杂。


点击浏览器上的扩展图标，

选择 “Start Archiving”，

稍微等待一会儿，当浏览器图标上显示对号的时候，点击 “Stop”。

这个网页就被保存下来了。


我们进入扩展的首页，选择 “My Archiving Session”，就能看到刚刚保存下来的网页。

点进去看一眼，就能发现和刚刚的网页一模一样，

图片、代码都保存的非常好。


如果仅仅是这样，和直接按 Ctrl+S 还没有太大区别，

archiveweb 更强的是，它可以保存多级页面，和复杂的多媒体内容。


比如，还是刚刚这个网页，

我在图标变绿之后不选择 stop，而是点开它关联的其它页面，那其它页面中的内容也会被保存下来。


只要你有耐心多点几次，所有相关页面都会被保存到本地。


保存下来的网页，可以在插件主页查看，也可以点击左边的 “Download” 导出成文件。


然后通过作者另一个叫 “replayweb.page” 的项目来查看它们。


archiveweb.page（保存网页）
https://github.com/webrecorder/archiveweb.page

## 2.openscreen


之前给大家分享过一个叫 Cap 的开源录屏项目，

它可以在录屏之后，对视频进行简单的编辑，

从而实现这样的丝滑放大动效、增加有质感的背景图片。

openscreen 也是一个类似的工具。


它使用起来很简单，打开之后点击 “Screen”，

然后选择录制整个屏幕，或者某个软件窗口，

选好之后点击 “Share”，再点击下边的 “录制”，就开启了录屏模式。


之后，正常对电脑进行操作，

录制完点击结束，进入编辑模式。


在右边，可以对视频特效进行调整，

比如，更换背景壁纸、调整录屏的大小、调整阴影效果、调整圆角效果。


在下边的进度条，按下 Ctrl + z，就能对画面添加放大动效。

拖动动效条，可以调整动效出现的时间，

挪动画面上方的绿框，可以调整放大的锚点。

在右上角，可以调整放大的倍数，以及动态模糊。


在进度条，按下 Ctrl + A，还能增加文字、图片、箭头等贴纸。


如果你需要录电脑教程，但是不怎么会剪辑，

使用类似的录屏软件，基本上就能完成所需要的大部分特效。

openscreen（录屏）
https://github.com/siddharthvaddem/openscreen

## 3.port-killer


如果你在 Mac 电脑上做开发，

有时候可能会碰到 3306、6379、8000 等端口被占用，

导致软件无法启动的情况。

虽然可以用命令行查出来占用软件，并 kill 掉，但还是比较麻烦。


port-killer 是一个带 GUI 的 Mac 软件，

功能非常简单，就是找到占用端口的进程，并一键 kill 掉它。


port-killer（查找端口占用）
https://github.com/productdevbook/port-killer

## 4.waveterm

这是一个开源的电脑命令行终端，

和普通终端不一样的是，

它在终端中，结合了图形化能力，

比如文件管理器、浏览器、AI 对话、资源监视器等等。


可以在一个窗口里，就能完成 执行命令、查看文档、预览文件、监控系统状态 等操作，

不用再切换来切换去。


不过，我个人感觉稍微有点鸡肋，

但是，它能有 15k 的 Star，说明还是有很多人会需要。


waveterm（多功能终端）
https://github.com/wavetermdev/waveterm
